面经:
1. https://zhuanlan.zhihu.com/p/123354543
2. https://zhuanlan.zhihu.com/p/110546080




1. 跟团队探讨质量的可能性
2. 分析并推动更优的质量管控措施
3. 质量体系规划和建设工作
4. 问题挖掘能力


流程:
自我介绍(适当引导面试官)
项目介绍
UI API 覆盖面,用例数
框架优缺点
用例设计
职业规划

前端:
vue https://zhuanlan.zhihu.com/p/53703176

k8s:
https://zhuanlan.zhihu.com/p/379270517

代码:
全局锁、乐观锁和悲观锁

数据结构:
数据结构https://baike.baidu.com/item/%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%BB%93%E6%9E%84/1450?fr=aladdin#3

数据库:
数据库的死锁
事务是什么https://www.cnblogs.com/jesssey/p/7771149.html

网络:
ip地址设计
TCP的三次握手和四次挥手
为什么是三次握手而不是两次呢？为什么是四次挥手而不是三次
get和post有什么区别呢？get和post都适用于哪些情景？
TCP和UDP的区别？
从输入URL到浏览器显示页面发生了什么
https://www.cnblogs.com/yuanzhiguo/p/8119470.html

职业的理解:
你是如何理解工程效能的？
你是如何理解 QA 这个职业的？
如果给你一个 40 人左右的团队， 你如何管理，如何展开招聘工作
如果设计一个国内通用的可以评估自动化测试的效果的模型，你考虑一下这个模型要怎么设计， 要从哪些维度评估。
在推进工具/平台/流程 的时候遇到不配合的团队怎么处理？
大概介绍一下产品的业务，盈利模式，公司对这个产品的策略
如何度量你的自动化测试方案/工程效能工具 的成本，收益
你如何证明当前的产品的质量是 OK 的
你如何设计你所在产品的质量保障体系
测试开发的优势(比开发懂用户，懂业务，懂产品, 比测试具备开发能力)

附录:
linux 查看文件最后的100行命令
什么是内存泄漏？
如何查看进程、进程状态、CPU、内存等动态信息
什么是死锁，产生死锁的必要条件
请说出10个常用的linux命令
列举8个知道的Linux命令，并说明作用
简述操作系统CPU调度算法
linux下，如何查看所有java进程
linux命令cp和scp有什么区别？
线程与进程的区别，进程间通信
操作系统为什么分内核态和用户态
线程与进程、协程的概念与区别；上下文切换时，哪个比较消耗资源，为什么？
当网络请求超时时你会用哪些Linux命令排查问题
谈谈你对多进程、多线程、以及协程的理解，项目是否用？
同步调用和异步调用有什么区别，请举例
在linux下，给定一个1百万行的文件，如何去重, 排序, 或找出重复的行
有了进程，为什么还要设计线程？
请说一下如何在vi或vim下查找字符串
linux性能一般关注哪些指标？
TCP/IP模型是什么？什么是TCP 三次握手和四次挥手，为什么要三次握手？可以二次握手或4次握手吗？
进程和线程的区别？进程上下文切换过程？什么场景触发上下文切换？
进程之间存在哪几种相互制约关系？各是什么原因引起的？下列活动分别属于哪种制约关系？  （1）若干同学去图书馆借书。  （2）两队举行篮球比赛。  （3）流水线生产的各道工序。  （4）商品生产和消费。
Linux进程间通信方式有哪几种？
什么是进程和线程？有何区别？
进程间的通信的几种方式
如何设置cron表达式，能够每天十点半执行一次？
x86架构和ARM架构的区别？为什么手机多用arm架构？
HTTP协议状态码有哪些，代表什么含义？
Linux的十个常用命令
CPU中的缓存和操作系统中的缓存分别是什么？
什么是死锁？死锁产生的条件？
什么是线程？进程和线程的关系？引进线程的好处？
请分别简单说一说进程和线程以及它们的区别。
如何用liunx命令查询端口号被占用的进程？
进程的状态有哪些
如何查看占用端口8080 的进程, 强制杀掉666进程
什么是僵尸进程
线程，进程的相同点与不同点
什么是死锁
什么是死锁？死锁产生的条件？
查看文件内容有哪些命令可以使用？
如何通过linux命令查询文件中某个字符出现的次数？
linux下查看端口占用的命令
操作系统产生死锁产生的条件是什么？
什么是死锁？死锁产生的条件？
进程，线程，协程有什么区别
什么是进程和线程？有什么区别和联系？
查看端口号、进程的指令是？动态查看日志的指令？怎么判断一个端口存不存在？
多进程和多线程的区别及使用场景？
Linux常用查看日志的命令？
进程与线程的区别
说说对进程和线程的理解？两者的区别是什么？举例说明它们是怎么提高CPU使用率的？
linux下删除目录用什么命令？
netstat的作用及使用场景
进程间通信有哪些方式
Linux内存数值中VSS、RSS、PSS、USS有什么区别
Linux操作系统如何设置定时任务
Linux系统中如何生成一个文件的软连接
1、使用Linux命令查找指定进程XX并且kill掉
线程和进程区别
死锁产生的原因以及避免方法
进程与线程的区别
熟悉哪些常用的Linux命令
linux如何一行命令杀掉进程（e.g. firefox）
请描述进程与线程的区别
进程间通信有哪些方法？ 
session&cookies区别
进程的通信方式有哪些？
请问死锁的条件是什么？
http和https区别，https工作原理？https请求需要下载证书，是什么原理？安卓7下载证书失效，怎么办？怎么去实现抓包？有哪些优缺点
操作系统中进程调度策略有哪几种？并简述其中一种的原理
在批处理系统、分时系统和实时系统中，各采用哪几个进程（作业）调度算法？
什么是死锁？死锁产生的条件？
造成死锁的条件有哪些
操作系统中常用的进程调度算法有哪些，请简单说明其原理
操作系统中，一个进程被挂起，可能有哪些原因
为什么主动关闭方最后需要2MSL的时间？
linux系统下常见的命令及作用？
如何批量杀掉所有带test字符的进程？
Linux中常用到的命令有哪些
LINUX系统的键盘命令中，显示当前工作目录的命令是什么？
Android开发的四大组件是什么？
请说明一下线程和进程的区别
什么叫做死锁，产生的原因及解决方法
Linux操作系统的CPU和内存的查看与分析
linux操作题——常用文件查看命令，对自己最熟悉的进行介绍，翻页、搜索等
进程与线程的区别
请分别简单说一说进程和线程以及它们的区别
什么是内存泄漏
进程同步的方式有哪些
说说常用的Linux命令
Linux 中进程有哪几种状态？在 ps 显示出来的信息中，分别用什么符号表示的？
你常用的linux命令有哪些？如何确定一个文件的行数？查找80端口被哪个进程占用的命令？文件目录data当前权限为rwx --- ---，只需要增加用户组可读权限， 但不允许写操作，具体方法为？
linux 查看某个进程命令、杀死进程
简单说一下什么是线程、什么是进程、什么是协程
Linux 通信的方式（请说出三种）
线程与进程的区别
进程&线程区别，进程间如何通信？
如何查看一个目录的大小
将当前目录及其子目录下所有文件后缀为 .c 的文件列出来:
简述一下堆，栈，数组，链表的特点
数组和链表的区别，分别使用的场景？
 已知二叉树的前序遍历序列为{1，2，4，7，3，5，6}，中序遍历序列为{4，7，2，1，5，3，6}，该二叉树的后序遍历序列为？
C/C++编译的程序，其占用内存分为哪几个部分
熟悉的数据结构有哪些，一般都在哪些场景下应用？\n数组和链表的插入，查找，删除数据，哪个效率比较低？\n栈，队列各自特点是什么？
数组与链表的优缺点和区别
如何在一次遍历中找到单个链表的中间节点
浅拷贝和深拷贝的区别是什么
数组与链表的区别？
堆和栈在内存中的区别是什么？
TCP 协议和 UDP 协议的主要区别是什么？
两个队列实现一个栈的思路
B树与B+树的特征及区别，最典型的应用是什么？
平衡二叉树、红黑树的含义？
阐述常用数据结构，并简单描述其特点
数组和链表的区别
已知一棵树的前序遍历是“BDAFEMHG”,而中序遍历是“ADEFBHMG”,求后续遍历是?树的高度是？
for( i=0;i < n;i++){ for(j = 0;j< n;j+=i){ } } 这段代码的时间复杂度
动态链表和静态链表的区别是什么？
给定一个单向链表，如何判断是否有环以及环的长度？
数组和链表的区别
请列出几个你认为常用的数据结构？说说数组和链表的区别、读取/插入/删除操作的时间复杂度？
队列和栈的区别
二叉树的前序序列为CBADE，中序序列为CBADE，请问后序序列为
已知二叉树的前序遍历序列为{1，2，4，7，3，5，6}，中序遍历序列为{4，7，2，1，5，3，6}，该二叉树的后序遍历序列为?
MySQL 数据库底层存储采用的数据结构是什么？为什么采用这种数据结构？
简述链表和数组的区别
如何判断一个二叉树是完全二叉树
数组和链表的区别是什么
堆和栈在内存中的区别是什么？
前序遍历为A-B-D-F-G-H-I-E-C,中序遍历为F-D-H-G-I-B-E-A-C，复原二叉树结构
请使用熟悉的语言，定义一个二叉树，并输出其前序，中序，后序遍历
有一个深度为6的二叉平衡数，他的最少节点和最多节点是
什么是二叉树，什么是完全二叉树，具有n个节点的完全二叉树的深度？深度为k的的完全二叉树最少节点？最多节点数？
数组与链表的区别
什么是前序遍历，中序遍历，后序遍历，前序遍历为1  2  4  5  7  8  3  6   中序遍历为4  2  7  5  8  1  3  6，写出后序遍历
哈希表的特点以及构造哈希函数的方法有哪些?哈希表会不会发生冲突，有哪些解决冲突的办法?散列表的查找效率(平均查找长度)取决于什么？散列表适合存储什么样的数据？
列举常见的排序方法，并给出对应方法的时间复杂度
给定一个带环的单向链表，如何确定节点个数以及环的大小？
栈通常采用的两种存储结构是什么
数据结构的存储方式哪些，他们的操作方式
为什么快速排序算法的时间复杂度是O(NlogN)？
常见排序算法有哪些，简述其中一种的思路
给一列无序数组，找出中位数并给出算法的时间复杂度
给你一个长度为 n 的数组，其中只有一个数字出现了奇数次，其他均出现偶数次，问如何使用优秀的时间和空间复杂度快速找到这个数字
解释二分法检索如何工作？
请简述快速排序的原理，最坏情况下的时间复杂度是多少？
hash冲突解决的有哪些方法
排序算法有哪些？怎么判断算法是否稳定？哪些排序算法是稳定的
请简述数组和链表的区别
烧一根不均匀的绳，从头烧到尾总共需要1个小时。现在有若干条材质相同的绳子，问如何用烧绳的方法来计时一个小时十五分钟
简述快速排序过程
给定一个单向链表，如何检测是否有环，如何计算环的长度，如何计算环柄长度
二叉树的后序遍历
1,进程和线程的区别？进程通信方式以及进程调度算法
是否了解插入排序/快速排序（大致的思路是什么）？各自时间复杂度是多少？
请简述你对对称加密和非对称加密的了解
下面程序段的时间复杂度是 for(i=0;i<n;i++) for(j=0;j<m;j++) A[i][j]=0
有哪些常见的排序算法，哪些排序算法是稳定的
若进栈序列为l，2，3，4，进栈过程中可以出栈，则下列不可能的一个出栈序列是__?    A)1，4，3，2    B)2，3，4，l  C)3，1，4，2    D)3，4, 2，1
顺序表含有254个元素，向其中插入一个新元素并保持原来顺序不变，平均要移动__个元素
快速排序的原理
常见的排序算法中，哪种时间复杂度为O(n)
深拷贝浅拷贝的区别是什么
设有序表{1,3,9,13,28,37,45,70,77,79,84,98,100}，当使用折半查找法查找值为98的节点时，几次比较后查找成功
排序方法中，将整个无序序列分割成若干小的子序列并分别进行插入排序的方法，称为__?    A)希尔排序    B)冒泡排序    C)插入排序    D)选择排序
长度为100的无序数组里保存了班级里每个同学的成绩，请问用什么排序算法可以最快的找出成绩最高的前10名？
排序算法有哪些？请写出其中一种排序算法的代码/伪代码，分析它是否是稳定的并给出理由。
排序算法中，时间最优的算法和时间最差的算法分别是什么
